Lễ Puja Shri Raja Rajeshwari
Ngày 6 tháng 12 năm 1991, Madras, Ấn Độ
Hôm nay chúng ta sẽ làm Lễ Puja Shri Ganesha,
tiếp theo là Raja Rajeshwari.
Rất nhiều danh xưng đã được nói đến về Nữ thần:
đặc biệt Adi Shankaracharya đã gọi Bà là Raja
Rajeshwari, nghĩa là Bà là Nữ hoàng của mọi Nữ hoàng.
Ở phương Tây họ cũng đã dùng danh hiệu này cho Đức Mẹ Mary.
Những ý niệm này đến từ tôn giáo ngoại giáo,
như Ta đã nói với các con trước đây, và chúng không đến từ
sự mô tả về Đức Mẹ Mary trong Kinh Thánh.
Điều đó cho thấy đã có rất nhiều thay đổi trong
bản văn của Kinh Thánh thánh thiện.
Cũng đã có rất nhiều thay đổi trong bản văn của
kinh điển Ấn Độ, ngay cả Gita.
Và đó là cách sự chệch hướng trong mọi tôn giáo bắt đầu.
Và giới trí thức đã lợi dụng điều đó
và bắt đầu phóng chiếu những ý tưởng riêng của họ,
nói những điều, mô tả những điều
hoàn toàn chống lại Sức mạnh Thiêng liêng.
Tất cả các con đều là những con người rất may mắn trên Trái Đất này
vì các con đã khám phá ra thực tại,
và các con thấy rằng tất cả những điều này
mang tính thần thoại đều là thật;
mọi điều thuộc về trí thức đều không đúng;
cũng như bất cứ điều gì được dùng với mục đích chia rẽ con người
khỏi nhau đều không đúng.
Bởi vì chúng ta tin vào tất cả các tôn giáo,
đó là lý do vì sao mọi người có tôn giáo, theo cách gọi như thế,
đều chống lại chúng ta;
bởi vì các con được cho là chỉ nên tin vào một tôn giáo
và chống lại tất cả những tôn giáo còn lại.
Nếu các con tin vào mọi tôn giáo, điều đó có nghĩa là các con
hoàn toàn không có tôn giáo – đó là quan niệm này.
Và điều đó đã làm họ sửng sốt, rằng chúng ta tin vào tất cả các tôn giáo
và chúng ta tôn kính mọi hóa thân, và rằng chúng ta tin vào
sự hợp nhất của tất cả những Vị Thần này.
Về Ganesha, hẳn đó là một sự tiết lộ lớn đối với
các con, những người đến từ các nước phương Tây.
Ngay cả ở miền bắc Ta cũng không thấy Ganesha được
thờ phụng nhiều như được thờ phụng ở miền nam, đặc biệt ở
vùng này, và cả ở Maharashtra nữa; bởi vì ở Maharashtra
chúng ta có tám Ganesha swayambhu,
và họ đều tin vào điều đó.
Bây giờ người ta nói rằng đó chỉ là đức tin mù quáng, và thế này thế nọ.
Nhưng bây giờ các con đã thấy Ganesha đứng sau Ta,
ở trong Ta:
điều đó chỉ để chứng minh rằng có một Vị Thần gọi là Ganesha.
Các con sẽ được trao những bức ảnh trong đó Ganesha
ngồi lưng chừng ở đây, và phần còn lại là sari của Ta cùng tất cả những thứ đó.
Nhưng tất cả điều này là để thuyết phục các con
rằng có một Vị Thần, đó là Shri Ganesh,
và rằng Ngài hành động, làm việc qua Mooladhara.
Kiến thức này đã được người dân Ấn Độ biết đến
từ hàng ngàn năm trước.
Điệu múa kuchipudi này đã bắt đầu bảy thế kỷ trước Chúa Giê-Su,
vì vậy các con có thể hình dung, khái niệm về Ganesha hẳn
đã có từ hàng ngàn năm trước.
Cho nên người dân ở đất nước này đã tiến hóa tâm linh rất cao,
và họ biết các Vị Thần là ai, các Ngài
trông như thế nào, chức năng của các Ngài là gì – dù đó là một
kiến thức bí mật đối với công chúng nói chung.
Nhưng bất cứ điều gì các vị thánh nói đều được chấp nhận,
bởi vì không có bản ngã trong chuyện đó.
Ta đã cố gắng tìm hiểu tại sao
ở phương Tây người ta lại phát triển quá nhiều bản ngã.
Cho đến giờ Ta vẫn chưa thể tìm ra lý do căn bản,
tại sao kiểu hung hăng này lại đi vào qua phần bản ngã.
Người ta có thể nói là do tính cạnh tranh và tất cả những điều đó, nhưng đây
đã là lịch sử ở phương Tây rằng ngay cả những người
đi theo Chúa Giê-Su, Đấng tuyệt đối không gì khác ngoài sự khiêm nhường
tuyệt đối được biểu lộ thật rõ ở khắp mọi nơi,
thì những người đó vẫn rất hung hăng.
Bây giờ sự khiêm nhường là điều chính yếu mà người ta phải hiểu.
Và các con sẽ ngạc nhiên, sự khiêm nhường được gọi là vinay,
đó là phẩm chất của Shri Ganesha – Vinayaka.
“Vidya vinayen shobhate.” “Vidya” có nghĩa là “Kiến thức
chỉ được tô điểm bởi sự khiêm nhường.”
Vì vậy sự khiêm nhường mà các con đã thấy ngày hôm qua nơi những nghệ sĩ vĩ đại này,
và những đạo sư vĩ đại đã ở đó.
Và vị đạo sư đã mời Ta đến học viện của ông ấy,
và ông ấy đã dâng đủ mọi lễ vật như cách người ta làm
cho một Nữ thần.
Ta đã rất xúc động, bởi sự đón nhận sẵn sàng
đối với Ta và đối với Sahaja Yoga.
Ngay cả Kalakshetra này, nơi đã bị
Hội Thông Thiên Học chi phối – mặc dù người phụ nữ này
không quá bận tâm về Hội Thông Thiên Học –
và bà ấy đã tạo ra thính phòng lớn này và tất cả những thứ đó,
và mọi thứ bà ấy đều cống hiến cho nghệ thuật.
Bà ấy không cho Hội Thông Thiên Học bước vào đó.
Mặc cho tất cả điều đó, cách mà họ đã chấp nhận Ta, tất cả họ,
các con có thể thấy rất rõ lòng sùng kính và sự thấu hiểu của họ.
Khiêm nhường trước một vị thánh tuyệt đối là
một luật bất thành văn của đất nước này.
Và một vị thánh không phải để bị thách thức, không phải để bị lấn át.
Bất cứ điều gì vị thánh nói đều phải được chấp nhận.
Vì vậy phẩm chất đầu tiên mà Ganesha nên ban cho chúng ta là vinay –
“vinay” nghĩa là sự khiêm nhường.
Sự khiêm nhường không phải là hời hợt, như kiểu các con cứ nói mãi
“xin lỗi” hay “thứ lỗi”, “tôi e rằng” -
không phải theo cách đó. Nó không phải là watchik,
nó không chỉ là đầu môi chót lưỡi, mà từ bên trong
sự khiêm nhường phải đến.
Bây giờ sự khiêm nhường thì, dĩ nhiên, luôn luôn bị bản ngã làm hoen ố
và bản ngã chỉ giữ cho các con nổi bềnh lên, và các con không bao giờ
hiểu rằng mình đã đầy bản ngã.
Ngay cả khi Ta nói về bản ngã, mọi người nghĩ rằng
Mẹ đang nói về một ai đó khác ở đó,
họ không bao giờ nghĩ rằng “chính con là người có bản ngã này.”
Vì thế Ganesha là đấng tiêu diệt bản ngã,
bởi vì khiêm nhường là điều duy nhất thực sự
có thể trung hòa bản ngã của các con.
Để hạ mình xuống, các con phải thấy điều gì?
Ví dụ ở đất nước này các con đã đến, những con người rất giản dị,
các con thấy đó, sống rất giản dị, họ không có tất cả
những thứ tinh vi này xung quanh họ; ăn
bằng tay, ăn trên lá cây, các con thấy đó.
Và theo một số quý bà đã sống ở đây,
những người phương Tây, họ nghĩ rằng tất cả những người này đều nguyên thủy.
Nhưng hãy xem cách họ đã phát triển nghệ thuật này.
Kiểu nhanh nhẹn này và kiểu, ngay cả sự nhảy
kiểu này, các con không thể đạt được.
Bây giờ, lý do cho kiểu làm việc này là gì,
đó là sự khiêm nhường đối với nghệ thuật.
Nghệ thuật phải được tôn trọng.
Một đạo sư phải được tôn trọng.
Tôn trọng là con đường duy nhất để học bất cứ điều gì.
Điều đó dường như đã ăn sâu trong máu người Ấn Độ, Ta nghĩ vậy,
rằng các con phải tuyệt đối vâng lời đạo sư của mình, tuyệt đối.
Và vị đạo sư này đang đào tạo rất nhiều người,
có rất nhiều cô gái ở đó,
không phải vì điều gì khác mà chỉ để biểu đạt nghệ thuật của ông ấy.
Ông ấy không kiếm được nhiều tiền, Ta có thể thấy điều đó.
Họ có rất ít phương tiện,
và ông ấy cũng không lấy phí quá nhiều.
Nhưng sự tận hiến mà ông ấy có thì giống như
sự tận hiến của Shri Ganesha đối với Mẹ của Ngài.
Và cách ông ấy hoàn toàn bị cuốn vào điều đó:
mọi thứ khác đều không quan trọng.
Vì vậy để có sự khiêm nhường, các con phải rút sự chú ý của mình
khỏi những thứ khác.
Đây là một điều cực kỳ quan trọng.
Nếu sự chú ý của các con hướng đến những vấn đề khác của mình,
cái này, cái kia, hoặc nếu các con đang cố gắng đến với Sahaja Yoga
qua những con đường khác, thì điều đó sẽ không thành công.
Các con phải hạ mình xuống trong trái tim mình,
hoàn toàn hạ mình xuống.
Ngài hồn nhiên, đó là lý do Ngài khiêm nhường.
Nếu các con không hồn nhiên, thì các con không thể khiêm nhường.
Dấu hiệu của sự hồn nhiên là khiêm nhường.
Một đứa trẻ ngoan, một đứa trẻ hồn nhiên dễ mến thì cực kỳ vâng lời.
Bất cứ điều gì các con bảo chúng, chúng chỉ vâng lời.
Ta biết các cháu của Ta – có lần chúng ta đang đi Nepal,
và ở đó rất lạnh.
Và mẹ của chúng nói,
“Chúng sẽ không đội bất cứ thứ gì lên đầu đâu.”
Ta nói, “Ta sẽ làm điều đó trong một, một phút.”
Ta vừa gọi chúng lại, đưa cho chúng những mảnh vải bình thường.
Ta nói, “Các con phải che đầu lại.” “Vâng ạ.”
Chúng đặt nó lên đầu,
đặt cho ngay ngắn, chỉnh lại tử tế.
Trông chúng hơi kỳ một chút, nhưng chúng không bận tâm.
Đây là điều
đang thiếu,
và đó là lý do vì sao chúng ta thấy chiều sâu bị giảm đi.
Không chỉ đơn thuần là những định kiến –
Ta sẽ không nói là định kiến.
Con người đã ra ngoài mọi định kiến;
ngay cả người Ấn Độ cũng đã trở nên như vậy.
Rất khó để họ khiêm nhường, rất khó.
Các con có thể gọi đó là ảnh hưởng phương Tây, hoặc có lẽ là họ đã
quên mất quá khứ của mình.
Nhưng sự khiêm nhường rất quan trọng.
Giống như Ta phải nói với các con, từ thời thơ ấu của chúng ta, dù Ta được sinh ra
trong một gia đình Đạo Thiên Chúa, chúng ta phải chạm vào Đất Mẹ
và xin sự tha thứ trước,
rồi đưa tay đó lên đầu mình.
Và chạm vào chân cha mẹ mình,
và tất cả những người lớn tuổi trong gia đình – có phải vậy không?
Chạm vào chân của mọi người lớn tuổi hơn trong gia đình.
Ngay cả một số người hầu già, các con thấy đấy, những người đã chăm sóc
các anh của chúng ta và tất cả những người như thế – cũng chạm vào chân họ.
Nhưng sự khiêm nhường đó đang thiếu.
Và phẩm giá mà những người lớn tuổi đáng phải có cũng không còn nữa.
Nhưng dù thế nào đi nữa, đó là bổn phận của chúng ta phải chạm vào chân mọi người,
và không bàn luận về những người lớn tuổi.
Vì thế điều này sẽ tạo nên một bầu không khí đẹp đẽ như vậy trong Sahaja Yoga
nếu các con kiên quyết rằng “Tôi có khiêm nhường khi làm điều này không?”
Chỉ cần tự hỏi một câu,
“Tôi có khiêm nhường khi làm điều này, hay khi nói điều này không?”
Bây giờ vấn đề là chỉ trích những người lãnh đạo.
Họ là người lãnh đạo vì họ xứng đáng với điều đó.
Ngày nào Ta thấy họ không tốt, Ta sẽ loại họ ra –
điều đó các con cũng biết rất rõ.
Nhưng không có sự khiêm nhường.
Rồi sự khiêm nhường bị thay thế bởi bản ngã, và bản ngã đó tạo ra
một bản ngã nơi những người lãnh đạo.
Những người lãnh đạo trở nên đầy bản ngã, và rất nhiều người lãnh đạo
bị loại ra.
Ý Ta là Ta thật sự không biết, khi nào sự cân bằng sẽ đến,
liệu Ta nên trách các thành viên hay những người lãnh đạo.
Vậy nên Mẹ đã chỉ định họ làm người lãnh đạo,
vì thế chúng ta hãy khiêm nhường.
Rốt cuộc, hẳn phải có lý do nào đó vì sao Mẹ đã yêu cầu
họ làm người lãnh đạo.
Tại sao chúng ta lại cố cãi cọ với họ, tìm lỗi?
Giống như chúng ta lập thành một công đoàn vậy.
Vì thế Shri Ganesha, Đấng rất khiêm nhường, và các ganas của Ngài
theo một nghĩa nào đó còn khiêm nhường hơn nữa,
bởi vì Ngài sẽ không dung thứ cho bất kỳ gana nào
không khiêm nhường với Mẹ.
Chỉ với một cử động nhẹ của đôi mắt là họ đã ở đó để chiến đấu,
và làm bất cứ điều gì họ được bảo làm.
Và họ hiểu từng góc độ trong ánh mắt của Mẹ mình,
điều gì cần phải được làm.
Vì vậy chỉ có loại tận hiến này
mới có thể làm các con ngày càng sâu hơn.
Bây giờ có thể là theo cách mà chúng ta biết về điều đó ở phương Tây,
chúng ta phải mở rộng hơn nữa, chúng ta phải quảng cáo nhiều hơn,
chúng ta phải nói về bản thân mình nhiều hơn,
chúng ta phải khoe khoang về bản thân mình nhiều hơn.
Các con càng làm thế, các con sẽ càng thành công.
Đó là điều các con thấy hằng ngày.
Họ khoe khoang, “Tôi tin” – các con thấy đấy,
các con là ai mà tin hay không tin?
Các con là ai mà nói điều này?
Nhưng đại loại, các con thấy đấy, hình ảnh của các con phải đi theo kiểu đó –
một người có nhân cách lớn lao, hay một loại hình tượng thật lớn nào đó.
Các con tạo ra một hình tượng; hoàn toàn hời hợt, vô nghĩa.
Và rất ngạc nhiên, trước một hình tượng quá
hời hợt như thế, người ta lại cúi lạy.
Có lẽ họ cũng hời hợt, đó là lý do vì sao họ cúi lạy
những con người hời hợt này.
Ta ngạc nhiên. Ý Ta là, đây là những kẻ lừa đảo nổi tiếng,
nên mọi người biết họ là kẻ lừa đảo, họ đã làm đủ mọi chuyện,
nhưng họ vẫn phủ phục trước họ.
Bởi vì có thể họ muốn một loại
lợi thế vật chất nào đó từ việc ấy, hay Ta không biết,
một loại lợi thế hời hợt nào đó.
Ngay cả việc chụp một bức ảnh với một người như vậy cũng được xem
là một điều gì đó rất lớn lao.
Vì vậy tất cả những ý tưởng này phải được các hành giả Sahaja nhìn thấu.
Họ phải nhìn thấu trò đùa này, vở kịch này, điều gì
đang diễn ra, và cũng phản chiếu lại, tự nhìn lại mình và xem,
“Mình hy vọng là mình không có điều này trong bản thân.”
Đôi khi chúng ta cười người khác nhưng chính chúng ta lại ở trong đó.
Vì vậy một khi chúng ta bắt đầu tự xem xét, chúng ta nhìn thấy bên trong mình,
“Vâng, điều này có ở đây.”
Có một số hành giả Sahaja ở một số quốc gia,
Ta luôn được báo cáo rằng, đột nhiên họ nói,
“Mẹ đã cho tôi những quyền năng đặc biệt.” Hoặc họ nói,
“Tôi là Maha Mataji” – cũng đã có một người như thế,
Maha Mataji.
Ta thậm chí chưa bao giờ nói Ta là Mataji.
Chính các con gọi Ta như thế, Ta chưa bao giờ nói thế.
Nhưng anh ta nói, “Tôi là Maha Mataji.”
Các con có thể gọi anh ta là điên, các con có thể gọi anh ta là gì cũng được,
nhưng chắc chắn là sự kiêu ngạo của anh ta
đã phát triển theo cách như vậy đến mức
anh ta không thấy mình đang nói gì.
Đây cũng là cách các con nuông chiều bản ngã của những người lãnh đạo của các con,
bằng cách tấn công anh ta.
Các con càng tấn công anh ta, anh ta càng phản ứng và khi anh ta phản ứng,
bản ngã của anh ta cứ phồng lên như thế.
Như Ta đã nói với các con, hôm nay chúng ta sẽ làm
sự thờ phụng Raja Rajeshwari.
Ta chưa bao giờ nói điều này với các con trước đây.
Ta chưa bao giờ yêu cầu các con đọc Guru Gita,
vì cùng một lý do.
Ta chưa bao giờ nói với các con rằng Mẹ là Raja Rajeshwari,
bởi vì một lần nữa điều đó có thể đi đôi chút vào bản ngã của các con,
“Làm sao Mẹ có thể là Nữ hoàng của tất cả các Nữ hoàng được?”
Dĩ nhiên, Mẹ của Chúa Giê-Su thì được,
nhưng không phải Mataji – thế thì quá lắm!
Vì vậy Ta chưa bao giờ nói điều này với các con.
Ta nói, “Baba, Ta là một người Mẹ khiêm nhường, chỉ thế thôi,
Mẹ Thánh” – hết.
Tạo ra những lỗ hổng ở đây, đó là lý do tại sao có thể, có thể là vậy!
Dù là gì đi nữa, Ta có thể hiểu vấn đề là gì,
và theo một cách rất hài hước, chúng ta đã xoay xở được nhiều việc.
Nhưng Ta vẫn cảm thấy rằng, hãy xem cách những nghệ sĩ này như thế nào,
cách những con người này như thế nào, cách họ đang tạo ra mọi thứ –
có thể không theo những ý tưởng của các con về tính trang trí,
hay tất cả những điều đó.
Các con có thể nói nó khá sặc sỡ, hoặc có thể thế này, thế kia,
vốn là như vậy, các con thấy đấy, luôn luôn ở trong đầu óc.
“Nó đã có thể ít hơn nhiều, nên có một cái gì đó
thoáng ra,” và tất cả những điều đó.
Các con có thể bắt đầu chỉ trích, bởi vì đó là một trong
những phẩm chất của những người không khiêm nhường,
rằng họ nghĩ họ có khả năng chỉ trích bất cứ điều gì.
“Ồ, tôi không thích màu này, nó chẳng ra gì.”
Nhưng người nghệ sĩ đã làm nó bằng cả trái tim mình – hãy trân trọng nó!
Vì vậy điểm thứ hai là biết trân trọng.
Hãy trân trọng cuộc sống của các con; dù là gì đi nữa, hãy trân trọng,
hãy chấp nhận nó.
Nhưng không phải với sự miễn cưỡng.
Tất cả những ý tưởng tâm trí trong đầu rằng nghệ thuật là thế này
và nghệ thuật là thế kia, đã dẫn chúng ta đến tình trạng này rằng
chúng ta sẽ không còn có thêm Rembrandt nào nữa cũng không có
Michelangelo nào nữa – hết rồi.
Nó không thuộc tâm trí, nghệ thuật không bao giờ thuộc tâm trí.
Nó đến từ bên trong, và bất cứ điều gì đến từ
bên trong không thể được so sánh với những ý tưởng bên ngoài của chúng ta.
Vì vậy phần trân trọng – ý Ta là, các con có thể nói người Nam
Ấn mặc những bộ quần áo rất, rất sặc sỡ theo kiểu riêng của chúng ta.
Nhưng đối với Ta thì họ không như vậy.
Một số người có thể nói điều gì khác.
Ta cũng nhận thấy rằng người Bắc Ấn nhất định phải chỉ trích
người Nam Ấn, người Nam Ấn nhất định phải chỉ trích
người Bắc Ấn.
Nhưng dù là gì đi nữa, điều đó là gì đi nữa – chẳng ai nhận được
điều tốt từ bất kỳ ai. Thật ngu ngốc, đó là ngu ngốc.
Nhưng để trân trọng
và để chấp nhận, các con hấp thụ điều đó.
Người Bắc Ấn không thể thích đồ ăn Nam Ấn, dù là gì đi nữa.
Dù các con có cố thế nào đi nữa, họ cũng không thể.
Họ cũng không thể thích âm nhạc của họ.
Bây giờ, các con có thể tưởng tượng toàn bộ Ấn Độ bị chia
thành hai phần,
và người miền Nam Ấn không thể thích thức ăn miền Bắc Ấn cũng như
điệu múa miền Bắc Ấn –
Ý Ta là, ngay cả trong đất nước chúng ta.
Đất nước này chia rẽ đến mức, một người
từ Rameshwaram sẽ không thích thức ăn từ Madras,
một người từ Madras sẽ không thích thức ăn từ Delhi.
Vì thế những phương pháp chia rẽ này đã đến từ
việc các con không có sự khiêm nhường bẩm sinh.
Nếu các con có thể thưởng thức từng thứ một,
thì các con là người khiêm nhường.
Nếu các con có thể trân trọng từng biểu hiện một,
Sự khiêm nhường này là một tính cách rất sâu thẳm,
bởi vì nó đến từ Mooladhara.
Và đó chính là Shri Ganesha.
Hãy thử tưởng tượng, Ngài có một con chuột nhỏ để Ngài di chuyển trên đó,
Ngài không có xe Impala hay Rolls Royce.
Ngài cứ di chuyển, với cái bụng to của Ngài
Ngài di chuyển trên một con chuột nhỏ.
Không hề phô trương quyền năng của Ngài – Ngài thật khiêm nhường,
Ngài thật ngọt ngào.
Và Ngài là đấng tạo ra mọi nhịp điệu và
mọi thứ cùng rung động năng lượng.
Không có Ngài, Ta không biết thế giới này sẽ ra sao.
Và đó là điều chúng ta thật sự phải trân trọng ở khắp nơi,
thay vì lên án cái này, cái kia.
Ý Ta là, ngay cả màu sắc của căn phòng này các con có thể không thích,
cái này các con có thể không thích.
Ý Ta là, có quá nhiều thứ mà các con không thích.
Vậy thì Ta phải hỏi, “Các con thích gì?”
“Đậu nướng” – được thôi!
Chúng ta phải mở rộng chính mình ra.
Với sự khiêm nhường các con mở ra, các con thâm nhập, các con lan tỏa.
Không có sự khiêm nhường các con không thể làm thế, bởi vì các con đang phản đối
mọi thứ, tạo nên một bức tường.
Chỉ có sự khiêm nhường mới khiến các con lan tỏa ra.
Hôm nay, ngày đầu tiên của chuyến đi của chúng ta,
Ta muốn yêu cầu các con rằng các con phải rất, rất khiêm nhường.
Hãy hiểu rằng sự khiêm nhường vô cùng đơn giản,
và rất đẹp.
Các con đã thấy cô bé nhỏ chơi veena, một Adi Vadyam
khó đến thế, nhạc cụ nguyên thủy, chơi với sự
ngọt ngào như thế, với sự khéo léo như thế, và thật khiêm nhường.
Và cô ấy đến với Ta và nói,
“Thưa Mẹ, thật là một đặc ân lớn lao khi con có được
cơ hội chơi nhạc trước Mẹ.”
Hãy thử tưởng tượng – một thiên tài như thế.
Một người khác gặp Ta lần trước là một người chơi mandolin
trạc tuổi như vậy, có lẽ còn trẻ hơn.
Ý Ta là, giờ đây cậu ấy nổi tiếng khắp thế giới, nhưng khi cậu ấy chơi
trước Ta, không nhận bất kỳ đồng tiền nào, không gì cả,
cậu ấy просто chìm vào trạng thái xuất thần.
Ngay cả vũ công kia, cô ấy nói với Ta rằng cô ấy đã chìm vào trạng thái xuất thần
khi cô ấy nhìn thấy Ta,
và cô ấy đã múa thật hay với một sinh lực mạnh mẽ như thế.
Và cô ấy – cô ấy bị sốt.
Cô ấy nói, “Cơn sốt của con đã hết, mọi thứ,
con hoàn toàn ổn.”
Hãy nhìn những nghệ sĩ đó. Ý Ta là, họ chưa bao giờ biết Ta,
họ không biết gì về Sahaja Yoga.
Nhưng họ có một sự thấu hiểu thật khiêm nhường về Thần tính –
bởi vì họ khiêm nhường.
Thần tính không bao giờ tự khẳng định mình, không tự truyền bá mình,
không tạo ra tiếng động lớn.
Vậy nên bây giờ họ ở đây. Lại đây nào.
Đó có phải Guido không?
Người Ý đã đến.
Đó là lý do tại sao Ta đã trì hoãn lễ Puja hôm nay.
Đó có phải Guido không? Cứ gọi anh ấy đi.
Guido quá khiêm nhường nên không bước lên phía trước.
Vào đi, vào đi.
Chỉ cần tiến lên phía trước một chút.
Cầu Thượng đế ban phước lành cho các con.
Ta đã chờ các con!
Xin mời, xin mời ngồi xuống.
Không, không, lại đây! Lại đây nào.
Các con có thể – tất cả các con có thể ngồi phía trước, có chỗ.
Cứ lại đây …. tất cả các con có thể ngồi ở đó.
Ta phải làm họ hài lòng, các con thấy đấy,
bởi vì Ta đang sống ở Ý!
Cứ lại đây nào ….
Không sao đâu, để họ cũng có thể nhận được một phần của nó.
Cứ lên phía trước, ở đó.
Hoặc các con có thể ngồi ở giữa, không thành vấn đề.
Các con có thể ngồi ở đó, ngay chỗ các con đang ở, vâng, các con có thể.
Tiến lên phía trước, tiến lên phía trước, ở đây có chỗ.
Vậy Ta đã nói với họ về Shri Ganesha,
rằng sức mạnh cốt yếu của Ngài đến từ sự khiêm nhường của Ngài;
và rằng tất cả chúng ta đều phải vô cùng khiêm nhường,
vô cùng khiêm nhường, trân trọng mọi thứ.
Tất nhiên, các con phải cho họ nghe bài giảng của Ta –
họ đã thu băng rồi – để họ sẽ biết
hôm nay Ta đang nói gì.
Nhưng bây giờ chúng ta có thể làm lễ Puja.
Cầu Thượng đế ban phước lành cho các con.